# FigureLib

Проект представляет собой *C#* библиотеку для вычисления площади круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Библиотека содержит классы для обеспечения потокобезопасной работы с фигурами (см. пространство имен <code>FigureLib.Safe</code>).

## Структура
Для удобства существует 4 пространства имен:
- *"FigureLib.Interfaces"* содержит 2 интерфейса:
<code>IArea</code> - интерфейс, содержит сигрануту функции для вычисления площади фигуры;
<code>IPerimeter</code> - интерфейс, содержит сигнатуру функции для вычисления периметра фигуры;
- *"FigureLib"* содержит 3 класса:
<code>Figure</code> - базовый класс. Все фигуры косвенно унаследованы от него;
<code>Triangle</code> - класс треугольника. Позволяет вычислять площать и периметр по трем сторонам а так же вычислять, является ли треугольник прямоугольным;
<code>Circle</code> - класс круга. Позволяет вычислять площадь и периметр по радиусу;
- *"FigureLib.Safe"* содержит 2 класса:
<code>SafeTriangle</code> - обеспечивает потокобезопасную работу с сущностью треугольника;
<code>SafeCircle</code> - обеспечивает потокобезопасную работу с сущностью круга;
- *"FigureLib.Base"* содержит 2 класса:
<code>BaseTriangle</code> - базовый класс треугольника. Реализует базовое поведение треугольника;
<code>BaseCircle</code> - базовый класс круга. Реализует базовое поведение круга;

## Важно
Объекты классов, определенные в пространстве имен *"FigureLib"* не являются потокобезопасными. Если Вам необходимо обеспечить эту возможность, используйте классы определенные в пространстве имен *"FigureLib.ThreadSafe"*, но в этом случае работа Вашего приложения будет медленнее из-за использования гибридной конструкции запирания потоков<code>ReaderWriterLockSlim</code>. Так же в библиотеке перегружены операторы явного приведения типов для преобразования потокобезопасных объектов в их не потокобезопасные аналоги и наоборот.


[Резюме](https://solnechnogorsk.hh.ru/resume/838df4a1ff0b5c7c660039ed1f753151616743?disableBrowserCache=true&hhtmFrom=resume_list)

